### 1. [新玩意 231｜少数派的编辑们最近买了啥？](https://sspai.com/post/104895)

> 关于栏目很多读者都会好奇少数派的编辑们到底平时都「买了啥」。我们希望通过「编辑部的新玩意」介绍编辑部成员们最近在用的新奇产品，让他们自己来谈谈这些新玩意的使用体验究竟如何。@Tp：水月雨兰2REF版+ ...[查看全文](https://sspai.com/post/104895) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-12-25 09:00</sub>

---


### 2. [关于微塑料，一些你可能想了解的事](https://sspai.com/prime/story/microplastics-facts-protections)

> 焦虑本身，可能才是比微塑料更确定的健康杀手。[查看全文](https://sspai.com/prime/story/microplastics-facts-protections)

本文为会员文章，出自[《单篇文章》](https://sspai.com/prime/precog/single)，订阅后可阅读全文。 

<sub>作者: 叁思Santh | 发布时间: 2025-12-25 07:41</sub>

---


### 3. [这么近那么美，周末到河北：看燕赵大地，逛正定古城](https://sspai.com/post/104734)

> 九楼四塔八大寺，二十四座金牌楼。[查看全文](https://sspai.com/post/104734) 

<sub>作者: PJHubs | 发布时间: 2025-12-25 07:00</sub>

---


### 4. [从 Retina 经典到 M 芯未来：十年、三代变革，我的 MacBook 进化论](https://sspai.com/post/104723)

> 于我而言，MacBook 的核心价值早已超越了一块屏幕、一个处理器的组合，它代表着一种高效、稳定且具备美学价值的工作方式。[查看全文](https://sspai.com/post/104723) 

<sub>作者: 麦豆同学 | 发布时间: 2025-12-25 02:31</sub>

---


### 5. [派早报：微信公众号上线「付费加热」功能等](https://sspai.com/post/104885)

> 少数派的近期动态少数派会员年终福利来袭，引荐比例限时上调至15%，邀请好友享85折入会优惠。参与活动好玩又实用，还有迪士尼授权配件可选，少数派「扭扭宝」充电宝火爆开售。来一个试试GAMEBABYfor ...[查看全文](https://sspai.com/post/104885) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-12-25 00:22</sub>

---


### 6. [号称「反重力」的谷歌 AI 编辑器，能原地起飞吗？](https://sspai.com/post/104769)

> Google 的 Antigravity 好用吗？[查看全文](https://sspai.com/post/104769) 

<sub>作者: 无限回响 | 发布时间: 2025-12-24 09:27</sub>

---


### 7. [敲响圣诞「叮叮当」，让这 9 部圣诞影片陪你迎接新年](https://sspai.com/post/85156)

> 🎄MerryChristmas!随着商业街和社交平台的圣诞气氛越来越浓，虽然像家居博主一样把房间里布置成圣诞风格没那么容易，但在周末的晚上看一部与圣诞节有关的电影，无论是圣诞爱情小故事《真爱至上》，还 ...[查看全文](https://sspai.com/post/85156) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-12-24 07:17</sub>

---


### 8. [关于价值的计算：少数派会员五周年的回顾与展望](https://sspai.com/post/104517)

> 从2021年推出至今，少数派会员服务已走过第5个年头。作为一个在内容变现领域持续探索的项目，目前的会员服务已累计超过10000人次订阅，产出了数百篇深度文章，并推出了众多定制周边。从绝对数字来看，这个 ...[查看全文](https://sspai.com/post/104517) 

<sub>作者: 福利派 | 发布时间: 2025-12-24 07:06</sub>

---


### 9. [Quote/0版本更新：从「主动追踪」到「被动感知」，让信息融入日常](https://sspai.com/post/104809)

> 我们正生活在一个「被推送」的时代，每一条信息、每一则通知，都在以「即时性」为名试图争夺你的注意力。而Quote/0摘录正试图为这种规则提供另一种「自然而具体的呈现」。最近推送的1.7.0版本固件与1. ...[查看全文](https://sspai.com/post/104809) 

<sub>作者: 什么陈 | 发布时间: 2025-12-24 03:00</sub>

---


### 10. [派早报：三星发布 2026 款 Odyssey 系列显示器等](https://sspai.com/post/104861)

> Spotify 封禁 Anna's Archive 相关用户账户，FCC 禁止所有外国无人机进入美国市场等。[查看全文](https://sspai.com/post/104861) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-12-24 00:39</sub>

---

